Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
I flere delstater øst i USA
har valglokalene nå åpnet.
Ved et valglokale i Pennsylvanias største by
Philadelphia er det lengre kø enn det har -
- vært på mange år, ifølge en valgarbeider.
Det er meldt om problemer med
stemmemaskinene i Pennsylvania -
- og Virginia,
men en midlertidig løsning er innført.
Den tidl. kommuneoverlegen i Frosta i
Trøndelag, Arne Bye, -
- erkjenner straffskyld for 3 av 87
voldtekter han er tiltalt for.
Rettssaken mot ham startet i
tingretten i Steinkjer i dag.
Han innrømmer også 35 tilfeller der
han misbrukte stillingen sin som lege -
- til å skaffe seg
seksuell omgang med pasienter.
Alle personer nord på Gazastripen, spesielt
barn, kan dø av sykdommer, -
- hungersnød og bombing. Det sier Unicef.
De kritiserer Israel for å bryte internasjonal lov
om å beskytte sivile og kritisk infrastruktur.
I helgen angrep en israelsk drone et
helsesenter på Gazastripen -
- der Unicef drev poliovaksinering av barn.
Seks personer ble skadet.
Israel benekter at de utførte angrepet.
Flere studenter med funksjonsnedsettelser
ved Universitetet i Sørøst-Norge -
- føler seg diskriminert fordi
de ikke får nok tilrettelegging.
En av dem er døve Ingelin Steen.
130 studenter og forelesere signerte et
varslingsbrev til ledelsen ved USN -
- med 13 brudd på paragrafer om universell
utforming og avvik fra skolens strategiplan.
Universitetet svarer at de
arbeider med universell utforming -
- og tilrettelegging hele tiden, men innrømmer
at de ikke er så gode som de ønsker.
I dag startet jobben med å løfte lokomotivet
bort fra ulykkesstedet på Nordlandsbanen.
Toget sporet av 24. oktober etter å ha
kjørt inn i et steinras i Hemnes.
Lokføreren, en mann i 60-årene,
døde i ulykken.
Den dansk-svenske høyreradikale
politikeren Rasmus Paludan -
- er kjent skyldig i hets mot muslimer.
Han er dømt til fire måneders
fengsel i Malmö tingrett.
Tiltalen gjaldt ytringer fra Paludan under to
anti-islamske markeringer i Malmö -
- i april og september 2022.
Han anker dommen.
Nordmannen som var meldt savnet etter
personsøker-eksplosjonene i Libanon -
- i september, er ikke lenger savnet.
Han skal ha tatt kontakt med personen som
meldte ham savnet, sier politiet, -
- som har avsluttet saken.
Mannen er blant grunnleggerne av et
bulgarsk selskap som knyttes til personsøker-
- angrepet mot Hizbollah 17. september.
PST sier de fortsatt undersøker
mannens rolle i hendelsen.
Spanias statsminister Pedro Sanchez setter
av 10,6 mrd. euro til en hjelpepakke -
- til de flomrammede regionene øst i landet.
Det tilsvarer nesten 130 milliarder kroner.
I de to årene etter Russlands
invasjon av Ukraina, -
- tjente Norge til sammen 1270 mrd. kr
ekstra på gass, ifølge Finansdepartementet.
Tallet ble lagt fram som svar på spørsmål fra
MDG ifm. statsbudsjettet, melder Nettavisen.
MDG mener Norge må øke pengestøtten til
Ukraina mer enn planlagt pga. overskuddet.
Takk for nå, god kveld.